____
## 1 Пункт. Достоверное, невозможное, случайное события. Частота. Вероятность.

**Рассмотрим** простейший пример:
	Если вода нагревается выше 100* С (комплекс условий  *A Готическое*), то она становиться паром (событие *А латинское*).

==Опр== Событие, которое неизбежно произойдет при каждой реализации комплекса *А готическое* называется **достоверным**.

==Опр== Если событие А заведомо не может произойти при реализации комплекса условий, то оно называется **невозможным**.

==Опр== Событие А, которое при реализации комплекса условий может произойти, а может не произойти, называется **случайным**.

Случайными событиями являются, например, подбрасывание монеты, результаты различных измерений.

Мы будем изучать массовые случайные события, то есть события, которые возникают в результате условий, которые можно воспроизводить много раз.

==Опр== Объективная характеристика возникновения события А называется частотой.
$$
	h_n(A) = n_A/n
$$
те количество экспериментов, приведших к событию А, на общее количество событий.

Экспериментально установлено, что для многих событий при увеличении *n* частота становится почти постоянной.

==Опр== Данное свойство называют статистической устойчивостью частот случайного события.

А <-> P(A) - вероятность появления события

==Свойства частоты события==
	1) Частота достоверного события равна 1
	2) Частота невозможного события равно 0
	3) Если С является суммой несовместных событий, $$C = A_1 + A_2 + ... + A_n$$то его частота равна сумме частот, с которыми появляются слагаемые события $$h(C) = h(A_1) + h(A_2) + ... + h(A_n).$$
==ЗМ==
	Вероятность имеет такие же свойства, как и частота события.
____
## 2 Пункт. Пространство элементарных событий.

**Рассмотрим пример:**
	Подбрасывание игральной кости 1 раз.
	В результате этого эксперимента могут наступить различные события:
		 - 2 очка
		 - 6 очков
		 - четное число
		 - число меньше 3
Мы будем различать ==элементарные== (неразложимые) и ==составные== события.
Обозначим:
	wk(малая омега) - событие, состоящее в выпадении k очков
Элементарными событиями в данном опыте являются события w1, w2, w3...
Составные события в данном опыте могут быть описаны, как **подмножество множества** элементарных событий.$$ Ω = (ω _k, k ∈ [1;6])$$*() эквивалентно {}, но у меня не получилось нормально сделать фигурные скобки(((*
Совокупность Ω мы будем называть пространством элементарных событий.
_____
## 3 Пункт. Алгебра событий

==Суммой двух событий== A+B = A⋃B называется событие, состоящее из всех элементарных событий, принадлежащих по крайней мере одному из событий A или B.

==Произведением двух событий== AB = A⋂B называется событие, состоящее из элементарных событий, принадлежащих A и B одновременно.

==Разностью== A-B = A/B называется событие, состоящее из элементов множества А, но не принадлежащих множеству B. Событие A/B состоит в том, что А произошло, B не произошло.

Множество Ω состоит из достоверных событий, а пустое множество Ø всегда удем считать невозможным событием.$$A^- = Ω / A$$Событие, противоположное событию A.
А с чертой сверху означает, что событие А не произошло.

События A и B называются ==несовместными==, если их произведение или пересечение - пустые множества.

Тот факт, что событие А является подмножеством B: A⊂B. Из наступления события A => наступление события B.
Если A⊂B и одновременно B⊂A, то говоря, что события A и B эквиваленты друг другу.
Понятия произведения и суммы событий переносятся на последовательности событий:
$$A_1 + A_2 + … + A_n = ⋃^ ∞ _{n=1} A_n  $$
и $$⋂^∞_{n+1}A_n = A_1 * A_2 * … * A_n$$
Событие состоит из элементарных событий, принадлежащих каждом событию An одновременно.
Для произвольных событий, непосредственно из определения легко проверить, что$$A*A=A$$$$A+A = A$$ $$A * A^- = Ø$$
$$(A+B)^- = A^- * B^-$$
Ω пространство событий
$A$ - некоторый класс подмножеств Ω
$A$ называется ==сигма-алгеброй== событий, если для любого A $∈ A$ и любого B $∈ A$ → A+B $∈ A$,
A * B $∈ A$,
A/B $∈ A$
____
## 4 Пункт. Классическое определение вероятности

Классическое определение вероятности сводит понятие вероятности к понятию равновероятности событий (обычный игральный кубик)

***Пример***: Бросок кубика - выпадение любого количества очков:
	 ω = {$ω_1$, $ω_2$, $ω_3$, $ω_4$, $ω_5$, $ω_6$}, P($ω_n$) - равновероятное
	 P($ω_1$)+P($ω_2$)+P($ω_3$)+P($ω_4$)+P($ω_5$)+P($ω_6$) = 1 = $u$

Может быть только одно событие из $u$. По парно несовместны.
	 1= n * p ⇒ p = 1/n, где n - количество $ω_n$ 

Вероятность события A есть отношение числа m - благоприятных тому событию исходов, к общему числу числу n всех возможных, элементарных несовместных событий.

**Свойства вероятности p(A)**
	1. ∀ A: 0 ⩽ P(A) ⩽ 1
	2. Для достоверного события $u$: p($u$) = 1
	3. Для невозможного события Ø: p(Ø) = 0
	4. Если событие А состоит из из несовместных A = B + C, то P(A) = P(B) + P(C)
	5. Вероятность противоположного события P($A^-$) = 1 - P(A)
	6. Если событие A⊂B, то P(A)<P(B)

Пусть имеется урна, где a - белых шаров, b - черных. A = {вынуть белый}$$P(A) = a/ (a+b)$$
Недостатки классического определения: 
	1. Исходы не всегда равновероятны
	2. Исходов может быть не конечное, а бесконечное число
_____
## 5 Пункт. Аксиоматика теории вероятности

Вероятность можно определить классическими способами, а можно с помощью аксиом.

Числовая функция P определения на сигма-алгебре $A$, если выполнены аксиомы:
	1. ∀ A ∈ $A$ p(A) ≥ 0
	2. Аксиома Нормированности P(Ω) = 1
	3. Объективности, если A,B - несовместны, то P(A+B) = P(A) + P(B)
	4. Расширенная аксиома объективности $A_i * A_j = 0, i ≠ j$
		Если в последовательности $A_1, A_2, …, A_n$ - события попарно несовместны и кроме того, мы полагаем, что $⋃_{n=1}^∞ =$ A $∈ A$, то $$P(A) = ∑_{n=1}^∞ P(A_n)$$
Тройку (Ω, $A$, P), в которой P удовлетворяет аксиомам $I - IV$, называют вероятностным пространством.
Системы $I - IV$ дает самую общую математическую модель случайных явлений.

____
## 6 Пункт. Комбинаторные формулы

При использовании формулы классической вероятности часто оказываются полезными следующие комбинаторные формулы:
{$a_1, a_2, …, a_n$} состоящее из n различных элементов из этого множества образовывать различные наборы из m элементов.
Упорядоченные наборы называются размещениями, а неупорядоченные - сочетаниями. Например, {1,2,3} n = 3, m = 2 ⇒ 6 размещений, 3 сочетания.

Число размещений, которые можно образовать выбирая m элементов из n: $A_n^m$, а сочетаний из n по m $C_n^m$

Разложения и n элементов по m элементов называют **перестановками**, если различные перестановки содержат одни и те же элементы, но распределены в разном порядке.

$A^m_n = n^{[m]}$ - обобщенная степень = n(n-1)...(n-m-1)
$C_n^m = \frac{n!}{m!(n-m)!}$
$C_n^m=C_n^{n-m}$

___
## 7 Пункт. Задачи

**Задача №1**
В ящике 3 белых и два черных шара. Вынули 3 шара, найти вероятность того, что из них 2 белых и один черный.
A = {вынуть 2 белых и 1 черный}
n = $C^3 _5$ = 5!/(3!2!) = 10
m = $C^2_3$ * $C^1_2$ = 3!/2! * 2= 3 * 2 = 6
P(A) = 6/10





