___
## 1 Пункт. Условная вероятность
Прежде, чем переходить к формальному определению приведем некоторые соображения, которые помогут нам понять естественность определения.

Пусть проводится n опытов $n_B$ - число опытов, в которых наступило событие B.
Далее предположим, что среди этих $n_B$ опытов **вместе с B** наступило $n_{AB}$ раз событие A.

Частотой появления события A по отношению к опытам с исходом B является следующее отношение: $$h(A|B) = n_{AB}/ n_B$$ Если числитель и знаменатель разделить на общее количество опытов n, то получим выражение, связывающее выражения $h_n(A|B)$ с безусловными частотами $h_n(B)$ и $h_n(AB)$ $$h_n(A|B) = (n_{AB}/n)/(n_B / n) = h_n(AB) / h_n(B)$$ При больших n частоты $h_n(AB)$ и $h_n(B)$ приближаются к P(B) и P(AB). Данное равенство можно положить в основу определения условной вероятности.

Пусть P(B) > 0, то P(A|B) определяемое равенством $$P(A|B) = P(AB)/P(B)$$ называется условной вероятностью появления события А при условии B. Так же обозначают $P_B(A)$.

Данное равенство можно представить в следующем виде: $$P(AB) = P(B) * P(A|B)$$
Отсюда по индукции легко получить более общую формулу:$$P(A_1 * A_2 * ...* A_n) = P(A_1) * P(A_2/A_1) * P(A_3/ A_2A_1) * P(A_n/ A_{n-1}...A_1)$$
Если два случайных события не являются несовместными и если известно, что одно из них произошло, то на основе этой информации мы можем уточнить вероятность наступления другого события. Вероятность данного события в таком случаи называется **условной**.

**Пример:**
Какова вероятность того, что в семье оба ребенка — мальчики(событие А), если известно, что в семье с 2 детьми есть мальчик (событие B)?
**Решение:**
Вероятность рождения мальчика равна 1/2. 
P(A|B) = P(AB)/P(B) = P(A)/P(B)
A ⊂ B, AB = A
Рассмотри распределение детей по полу в семье с двумя детьми:
1. $1^{ый}$ реб - м, $2^{ой}$ - м
2. $1^{ый}$ реб - м, $2^{ой}$ - д
3. $1^{ый}$ реб - д, $2^{ой}$ - м
4. $1^{ый}$ реб - д, $2^{ой}$ - д

Нам благоприятствует один исход: 1) из 4: 1/4
p(A) = 1/4, P(B) = 3/4
P(A|B) = (1/4)/(3/4) = 1/3

**Пример**:
Какова вероятность того, что на кубике выпало четное количество очков при условии, что известно, что выпало более 3 очков.
**Решение**:
A - выпало четное число
B - выпало число большее 3

n - все очки > 3: 4,5,6 ⇒ n = 3
m - четные очки: 4, 6 ⇒ m = 2

По определению $P(A|B)=P(AB)/P(B)$. ⇒ $P(A|B)=2/3$
____
## 2 Пункт. Свойства условной вероятности
==**Опр**== Вероятность P(A|B) будем называть **безусловной**, если условие B является **достоверным** событием. В этом случае P(A|B) = P(A).

Условная вероятность обладает теми же **свойствами**, что и безусловная.
	1. $0 ≤ P(A|B) ≤ 1$ или $0 ≤ P(AB)/P(B) ≤ 1$
	2. $P(A|B) ≤ P(C/B)$, если $A ⊂ C$. 
		$P(AB)/P(B) ≤ P(CB)/P(B)$ и тогда мы переходим к безусловной вероятности
	3. P(A/B) = 1, если А - достоверное событие, то $AB = B$. $P(A|B) = P(AB)/P(B) = P(B)/P(B) = 1$
	4. P(C|B) = 0, если C - невозможное событие, то CB - невозможное событие
	5. Вероятность того, что $P((A ⋃ C)|B) = P(A|B) + P(C|B)$. 
	$P(A+C) = P(A) + P(C)$.
	Поскольку события AB, CB - несовместны, поэтому по правилу сложения для безусловных вероятностей будем иметь: $$P(A + C/B) = P((A+C)B)/P(B) = P(AB + CB)/P(B) = P(AB)/P(B) + P(CB)/P(B)$$6. Если события A и C, то имеет место $P((A+C)/B) = P(A/B) + P(C/B) - P(AC/B)$ 

**Пример:**
Из колоды 36 карт вытягивают случайно одну. Какова вероятность того, что будет вынута пика или дама?
**Решение**:
Поскольку события A и B совместные, то
P(A+B) = P(A) + P(B) - P(AB)
A - вытянули пики P(A) = 9/36
B - вытянули даму P(B) = 4/36
P(A+B) = 9/36 + 4/36 - 1/36 = 1/3
	7. $P(A^-/B) = 1 - P(A/B)$, тк $A^-$ и $A$ несовместные события
	$P(A^- + A/B) = 1$, то есть Ω / B ⇒ Вероятность данного события равна 1
___
## 3 Пункт. Независимость случайных событий.
Введем понятие независимости с помощью понятия условной вероятности.

**==Опр==** Будем говорить, что событие B **не зависит** от события А, если P(A) > 0, то P(B|A) = P(B).
Аналогично для P(A|B) = P(A)

Таким образом, если P(A) > 0, P(B) > 0, то понятие независимости двух случайных событий симметрично, то есть если B не зависит от А, то и A не зависит от B.
Однако более удобным определением независимостей является следующее определение:

**==Опр==** Событие А и B называются независимыми, если P(AB) = P(A) * P(B).

Дадим обобщение этого определения на случай нескольких случайных событий. 
**==Опр==** Событие $A_1, A_2, ...$, будем называть взаимно независимыми ∀ 1 ≤ $i_1 < i_2 < i_3 < … < i_n ≤ n$:
$P(A_{i_1} * A_{i_2} * … * A_{i_n}) = P(A_{i_1}) * P(A_{i_2}) * … * P(A_{i_n})$

