Пусть имеются случайные события $H_1, H_2, …, H_n$, будем считать, что эти события образуют полную группу случайных событий:
	1. Их сумма образует достоверное событие.
	2. Они попарно несовместны. $H_i ⋂ H_j = 0, i ≠ j, i,j ∈ [1, n]$
Эти события мы будем называть гипотезами.

Пусть событие A - это некоторое событие, которое происходит при выполнении при выполнении этих гипотез. Докажем, что имеет место следующая формула: $$P(A) = ∑^n_{k=1}P(H_k) * P(A/H_k)  (1)$$ Вероятность события А есть сумма произведения вероятностей каждой гипотезы на условную вероятность события А при этой гипотезе. Данную формулу называют формулу данной вероятности.

**Доказательство:**
Событие А может произойти только одновременно с некоторым из событий из  $H_1, H_2, …, H_n$, тк эти события (гипотезы) образуют полную группу событий Ω, поэтому $A = AH_1 ⋃ AH_2 ⋃ … AH_n$. Из данного выражения видно, что гипотезы попарно несовместны. Тк гипотезы попарно несовместны, то применимо аксиома сложений вероятности, по которой мы имеет $P(A) = ∑_{k=1}^n P(AH_k)$. Применив формулу условной вероятности можем окончательно получить формулу (1).
чтд

**Пример:**
Имеются 3 одинаковые с вида урны. В первой урне a белых, b черных шаров; во второй урне c белых, d черных; в третьей - все белые шары.
Некто подходит наугад к одной из урн и вытягивает шар. Найти вероятность того, что этот шар будет белым.
**Решение:**
Сформулируем группу гипотез:
$H_1$ - первая урна
$H_2$ - вторая урна
$H_3$ - третья урна
Тк все урны одинаковые: $P(H_1) = P(H_2) = P(H_3) = 1/3$
$P(A/H_1) = a/ (a+b)$
$P(A/H_2) = c/(c+d)$
$P(A/H_3) = 1$
Подставим полученные значения в формулу (1).

