___
**Испытанием** (наблюдением, экспериментом, опытом) называют совокупность определенных условий, при которых могут осуществиться некоторые случайные события. В результате каждого испытания появляется одно из нескольких попарно несовместных событий, которые называются **исходами**.
Например, испытание, состоящее в контроле готового изделия может окончится одним из двух исходов: либо изделие окажется годным, либо - дефектным.

Дадим описание теоретико-вероятностной модели последовательности независимых испытаний. 
Пусть в каждом испытании может наступить один из $r$ исходов и события, связанные с различными испытаниями, являются независимыми. Испытания можно записать в виде цепочки: $x_1, x_2, x_3, …, x_k$, где $x_k$ - исход k испытания. За Ω можно принять множество всех возможных цепочек:
Ω = {ω}
ω = {$x_1, x_2, x_3,..., x_n$}, $x_k∈$ {1, …, n}(1)
$A_{x_k = i}(k) =$ {в k испытании наступил исход i}

Это событие теперь можно выразить через элементарные события ω, как подмножество Ω:$$A_i(k)=A_{x_k=i}(k) = [ ω = (x_1,x_2,..., x_n): x_k = i, k ∈ [1, n], i ∈ [1,r]]$$
*PS: квадратные скобки здесь заменяют {}, тк я не разобрался, как эти скобки ставить в формулах*
C другой стороны, ω можно представить как произведение $A_{x_k = i}(k)$:
$$ ω = (x_1, x_2, …, x_k) = A_{x_1}(1)*… * A_{x_n}(2)$$

Элементарная вероятность p(ω) для независимых случайных событий определяется в данном случае равенством:  $$p(ω) = p_{x_1} * p_{x_2} * … *p_{x_n} (3)$$где вероятности исходов отдельных испытаний $$p_i = p_{x_k=i} = P(A_i(k)), k = 1, …, n; i=1,..., r$$ удовлетворяют условиям: 
	1) $p_i > 0, i = [1,r]$
	2) $∑_{i=1}^rp_i=1$ (4)

**Последовательностью независимых испытаний** называется конечная вероятностная схема, в которой вероятность элементарных событий определяются с помощью формулы (3), как произведение вероятностей исходов отдельных испытаний.
Последовательность независимых испытаний называют **схемой независимых испытаний** или полиномиальной схемой. 

Часто приходится рассматривать последовательности испытаний **с двумя исходами**: изделие оказалось годным или дефектным; на лотерейный билет получен выигрыш или нет и тд.

Частный случай схемы независимых испытаний, в котором каждой испытание может закончится только одним из двух исходов называют **схемой Бернулли**.

Обычно эти исходы называют "успехом" и "неудачей", а их вероятности обозначают $p$ и $q$, $q = 1 - p$,  $0 ≤ p ≤ 1$,  $0 ≤ q ≤ 1$.
Успехи и неудачи для краткости будем обозначать 1 или 0, соответственно. В схеме Бернулли с n испытаниями имеем Ω = {ω},  ω = ($x_1, x_2, …, x_n$), $x_k ∈$ {1,0},  $k ∈ [1, n]$

Очевидно, что число успехов $m$, или число единиц  в цепочки равной ω = ($x_1,..., x_n$) равно сумме $x_1 + x_2 + ...+ x_n=m$. Элементарные вероятности, определенные по формуле (3) для схемы Бернулли будут иметь вид: $$p(ω) = p^{x_1 + x_2 + ...+ x_n = m} * q^{n-m}(6)$$Для схемы Бернулли часто представляют интерес следующие случайные события: 
$B_n=${В n испытаниях наступило ровно m успехов}
Необходимо найти вероятность данного события. Это мы сделаем с помощью теоремы Бернулли.

**Теорема Бернулли**:
Вероятность $P(B_n)$ того, что в n испытаниях схемы Бернулли наступило ровно m успехов, определяется формулой Бернулли:$$P(B_n) = C^m_n * p^m * q^{n - m}, m = 0, 1, …, n(7)$$где $p$ - это вероятность успеха в каждом отдельном испытании.

**Доказательство:**
Событие $B_m$ определяется, как подмножество Ω. 
$B_m =$ { $ω = (x_1, …, x_n): x_1 + x_2 + … + x_n = m$}
$P(B_m) = ∑_{ω ∈ B_m}p(ω)$
Тк согласно формуле (6) элементарные вероятности $p(ω) = p^m * q^{n-m}, ∀ ω ∈ B_m$, осталось определить число элементарных событий входящих в $B_m$. Число |$B_m$| - совпадает с числом способов выбора $m$ выборов для единицы в цепочке ω, тк оставшиеся места однозначно заполняются нулями (неуспехами) ⇒ |$B_m$| = $C^m_n$, отсюда получается формула (7).

**Пример:**
Система, составленная из n блоков работает исправно, если за рассматриваемый период выйдет из строя не более 2 блоков. Найти вероятность безотказной работы системы при положении, что отказы блоков являются независимыми событиями, и вероятность отказа каждого блока равна $p$.

**Решение:**
В качестве модели воспользуемся схемой Бернулли с n испытаниями. Каждое испытание заключается в работе в одного из блоков за рассматриваемый период. Для удобства пользования формулой (7) назовем успехом выход блока из строя.
A = {система работает безотказно}
$A = B_0 + B_1 + B_2 + … + B_n$,
$B_m$ = {выход из строя m блоков}
$P(A) = P(B_0) + P(B_1) + P(B_2) = q^n + np* q^{n-1} + \frac{n(n-1)}2 * p^2 * q^{n-2}$

Пример